---
layout: post
title:  "Git, Github 시작하기"
date:   2020-01-30 20:50:00 +0700
comments: true
categories: [Git, Github]
---

###Git 이란?

깃(Git /ɡɪt/[5])은 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다. 소프트웨어 개발에서 소스 코드 관리에 주로 사용되지만[6] 어떠한 집합의 파일의 변경사항을 지속적으로 추적하기 위해 사용될 수 있다. 기하학적 불변 이론을 바탕으로 설계됐고, 분산 버전 관리 시스템으로서 빠른 수행 속도에 중점을 두고 있는 것[7]이 특징이며 데이터 무결성,[8] 분산, 비선형 워크플로를 지원한다.[9]

깃은 2005년에 리눅스 커널 개발을 위해 초기 개발에 기여한 다른 커널 개발자들과 함께 2005년에 리누스 토르발스가 처음 개발한 것이다.[10] 2005년부터 지금까지 주니오 하마노(Junio Hamano)가 소프트웨어의 유지보수를 맡고 있다.

다른 대부분의 분산 버전 관리 시스템처럼, 또 대부분의 클라이언트-서버 시스템과 달리, 모든 노드의 모든 깃 디렉터리는 네트워크 접속이나 중앙 서버와는 독립적으로 동작하는 완전한 이력 및 완전한 버전 추적 기능을 갖춘 성숙한 저장소이다.[11]

깃은 GNU 일반 공중 사용 허가서 v2 하에 배포되는 자유 소프트웨어이다.


[Git:위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B9%83_(%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4))


###Github ?

깃허브(GitHub, /'ɡɪtˌhʌb/, 원래 이름: Logical Awesome LLC)[1]는 분산 버전 관리 툴인 깃(Git)을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스이다. 루비 온 레일스로 작성되었다. GitHub는 영리적인 서비스와 오픈소스를 위한 무상 서비스를 모두 제공한다. 2009년의 Git 사용자 조사에 따르면 GitHub는 가장 인기있는 Git 호스팅 사이트이다.[2] 또한 2011년의 조사에서는 가장 인기있는 오픈 소스 코드 저장소로 꼽혔다.[3]

깃(Git)이 텍스트 명령어 입력 방식인데 반해, 깃허브는 화려한 그래픽 유저 인터페이스(GUI)를 제공한다. 깃허브는 페이스트빈(pastebin)과 유사한 서비스인 Gist와 위키를 각 저장소마다 운영하고 있으며, 깃 저장소를 통해 고칠 수 있다.

깃허브 회사는 2008년 톰 프레스턴워너(Tom Preston-Werner), 크리스 완스트래스(Chris Wanstrath), 피제이 하이엣(PJ Hyett)이 공동 설립했다. 앤드리슨 호로위츠(Andreessen Horowitz) 등에서 투자를 받았다. 2010년 1월부터 깃허브는 GitHub, Inc. 라는 이름으로 운영되고 있다.[4] 깃허브의 마스코트는 고양이 머리에 문어 다리가 달린 옥토캣(Octocat)이다. 본사는 미국 캘리포니아 주 샌프란시스코에 있다.

2018년 6월 4일, 마이크로소프트는 7,500,000,000 달러에 깃허브를 인수할 것이라 발표하였다.[5]    

[Github:위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B9%83%ED%97%88%EB%B8%8C)                                        


           

                                       
#####요약

- git은 파일이 부득이하게 손상 되더라도 복구 할 수 있는 여지를 만들어준다. 

- github는 오픈 소스 코드 저장소, 즉 네트워크를 통하여 팀원 또는 타인과 파일을 공유하고 해당 원본 파일을 기준으로 다양한 버전의 작업을 개별적으로 진행 할 수 있다.
-github는 소스 코드를 비공개로 사용한다면 유료로 이용이 가능하지만 bitbucket은 전체가 무료다.[Bigbucket](https://www.atlassian.com/ko/software/bitbucket)
